Skill 2.3/2. Pivoting and unpivoting data

23/2.01a
Nazwy wszystkich katedr, w których pracuje co najmniej jeden wykładowca (w pierwszej kolumnie), trzy tytuły naukowe: doctor, master, full professor (w pierwszym wierszu) oraz liczbę godzin zajęć prowadzonych w ramach każdej katedry przez każdą z tych trzech grup pracowników. Użyj składni CTE.
8 rekordów.
W Department of Economics tylko pracownicy master prowadzą zajęcia (60 godzin)
W Department of Informatics doctors mają 15 godzin, masters 12 a full professors 30

23/2.01b
Napisz powyższe zapytanie używając składni Derived tables.

23/2.01c
Zmodyfikuj zapytanie z punktu 2.01a, aby wynik został zapisany w tabeli o nazwie #hours (tabela, której nazwa jest poprzedzona znakiem # istnieje do zamknięcia sesji).

23/2.01d
Wykonaj operację UNPIVOT na tabeli #hours.
8 rekordów.
Pierwszy: Department of Economics, master, 60
Ostatni: Department of Statistics, master, 57
Uruchom zapytanie UNPIVOT oraz, jednocześnie, zapytanie: 
SELECT * FROM #hours;
i sprawdź wyniki.

23/2.02
Nazwy wszystkich stopni/tytułów naukowych przypisanych co najmniej jednemu wykładowcy (w pierwszej kolumnie), trzy katedry: Department of History, Department of Informatics oraz Department of Statistics (w pierwszym wierszu) oraz liczbę wykładów prowadzonych przez poszczególne grupy pracowników w ramach tych trzech katedr.
5 rekordów.
W pierwszym rekordzie: NULL, 1, 0, 0
W ostatnim rekordzie: master, 0, 1, 3
Zinterpretuj fakt, że w pierwszym rekordzie jako acad_position jest NULL.

23/2.03
Identyfikatory studentów, którzy dokonywali wpłat za studia w ostatnim kwartale 2018 roku (w pierwszej kolumnie), nazwy miesięcy ostatniego kwartału: October, November, December (w pierwszym wierszu) oraz sumę wpłat dokonanych przez poszczególnych studentów w poszczególnych miesiącach. Aby otrzymać nazwy miesięcy użyj funkcji DATENAME.
23 rekordy.
Student o id=2 wpłacał tylko w październiku (450)
Student o id=16 wpłacił: w październiku 2800, w listopadzie 1980, w grudniu 890

 
23/2.04
Wszystkie oceny przyznane co najmniej raz (w pierwszej kolumnie), nazwy trzech wykładów: Management, Statistics i Economics (w pierwszym wierszu) oraz informację, ile razy każda z ocen została przyznana z poszczególnych wykładów.
7 rekordów.
Ocena 2.0 została przyznana 2 razy (tylko z Economics).
Ocena 3.0 została przyznana 2 razy (raz z Management, raz ze Statistics)
Zapytanie miało zwrócić oceny przyznane co najmniej raz. Tymczasem w trzech ostatnich rekordach (oceny 4.5, 5, 5.5) jest informacja, że oceny te nie zostały przyznane. Zinterpretuj tę informację.

23/2.05a
Wszystkie oceny przyznane co najmniej raz (w pierwszej kolumnie), nazwy wszystkich wykładów (w pierwszym wierszu) oraz informację, ile razy każda z ocen została przyznana z każdego z wykładów. Wykorzystaj operator PIVOT i składnię Derived tables.
7 rekordów.
27 kolumn (w pierwszej kolumnie oceny, w kolejnych 26ciu nazwy wykładów).
W kilku przypadkach z przedmiotu nie została przyznana żadna ocena 
(np. Advanced databases, Macroeconomics, Web applications).

23/2.05b
Wyeliminuj z wyniku powyższego zapytania nazwy wykładów, z których nie została przyznana żadna ocena.
Zapytanie zwraca 7 rekordów, ale tym razem nie ma nazw wykładów, z których nie została przyznana żadna ocena (np. nie ma Advanced databases, Macroeconomics).
W efekcie zapytanie zwraca 20 kolumn (w pierwszej listę ocen, w kolejnych 19tu nazwy wykładów).

23/2.05c
Zmodyfikuj kod z punktu b) – zamiast Derived tables wykorzystaj składnię CTE.

23/2.06
Informację o liczbie pracowników zatrudnionych w poszczególnych miesiącach (niezależnie od roku). W pierwszym wierszu mają się pojawić nazwy miesięcy, w drugim liczba zatrudnionych w każdym z nich. Należy wykluczyć miesiące, w których żaden pracownik nie był zatrudniony. Zapytanie ma wyświetlić informację o liczbie pracowników, dla których data zatrudnienia jest nieznana (pod nazwą Unknown).
Wynik zapytania:
 

23/2.07
Kwotę wpłat studentów w poszczególnych miesiącach 2019 roku.
Wynik zapytania:
 
Wyjaśnij, dlaczego w kolumnie September jest wartość NULL. Skoryguj zapytanie, aby kolumna September nie pojawiła się w wyniku.

